数据结构课程设计
基于不同策略的英文单词的词频统计和检索系统
【实验目的】
1.掌握基于线性表、二叉排序树和散列表不同存储结构的查找算法。
2.掌握不同检索策略对应的平均查找长度(ASL)的计算方法,明确不同检索
策略的时间性能的差别。
3.掌握相关的排序算法。
【实验内容】
一篇英文文章存储在一个文本文件中,分别基于线性表、二叉排序树和哈希
表不同的存储结构，实现单词词频的统计和单词的检索功能。同时计算不同检索
策略下的 ASL,通过比较 ASL 的大小,对不同检索策略的时间性能做出相应的比较
分析(在课程设计报告中给出)。具体内容如下。
1.一篇包括标点符号的英文文章存储在文本文件 Infile.txt 中,假设文件
中单词的个数最多不超过 5000 个。从该文件中读取英文单词,过滤掉所有的标
点。
2.分别基于线性表、二叉排序树和哈希表不同的存储结构,实现单词词频的
统计和单词的检索功能。其中,线性表采用顺序表和链表两种不同的存储结构分
别实现顺序查找,同时实现基于顺序表的折半查找;哈希表分别实现基于开放地
址法的哈希查找和基于链地址法的哈希查找。因此，总计实现 6 种不同的检索策
略。
3.不论采取哪种检索策略,实现的功能均相同。
(1)词频统计。
当读取一个单词后,若该单词还未出现,则在适当的位置上添加该单词,将其
词频计为 1;若该单词已经出现过,则将其词频增加 1。统计结束后,将所有单词及
其频率按照词典顺序写人文本文件中。其中,不同的检索策略分别写入 6 个不同
的文件。
基于顺序表的顺序查找: Outfilel.txt
基于链表的顺序查找：Outfile2.txt
基于顺序表的折半查找: Outfile3.txt
基于二叉排序树的查找: Outfile4.txt
基于开放地址法的哈希查找: Outline5.txt
基于链地址法的哈希查找: Outfile6.txt
注:如果实现方法正确,6 个文件的内容应该是一致的。
(2)单词检索。
输入一个单词,如果查找成功,则输出该单词对应的频率,同时输出查找成功
的平均查找长度和查找所花费的时间。如果查找失败,则输出“查找失败”的提
示。
【实验提示】
不同的检索策略所采用的数据结构不一样,算法实现的过程不一样,但查找
结果是一样的。
假设存储英文文章的文本文件 Infile. txt 的内容如图 1 所示,下面给出系
统运行的部分参考截图。
图 1 文件 Infile. txt A 的内容
主界面结果如图 2 所示。
图 2 系统主界面
对于图 2,选择“1”后进入“基于线性表的查找”,结果如图 3 所示。
图 3 基于线性表的查找
对于图 3,选择“1”后进入“顺序查找”，结果如图 4 所示。
图 4 顺序查找
对于图 4,选择“1”后进入“基于顺序表的顺序查找”，结果如图 5 所示。
图 5 基于顺序表的顺序查找
对于图 5,选择“1”后进入“词频统计”,实现词频统计功能。要求统计出
所有单词的总数和每个单词的词频。统计结果全部输出到对应的文件
Outfilel.txt 中,该文件中的数据总计 n+1 行,第一行 n 为所有单词的总数,后面
n 行为每个单词及其出现的频率(单词和频率用空格分隔)。
文件 Outfilel.txt 的示例如图 6 所示。
对于图 5,选择“2”后进入“单词查找”,输入待查找的单词后,如果查找
成功,结果如图 7 所示。首先显示此单词的词频,之后分别给出查找该单词所花的
时间(单位为毫秒、微秒或纳秒可以利用高精度的时间函数做计算来实现)和平均
查找长度。
如果查找失败,结果如图 8 所示。[总项目.pdf](https://github.com/yanronr/word/files/6108355/default.pdf)

对于其他 5 种检索策略,查找结果同图 7 或图 8 所示,只是查找成功时所花
的时间和平均查找长度不同而已。
